On the day of the memorial service, my
con lễ cầu siêu hôm ấy đầu tiên về một
husband suddenly felt
cái tự nhiên thấy chồng con chuyển luôn
dizzy, like he was going to faint.
chuyển một cá coi như là Chóng mặt luôn
A few days
không phải m phanh nữa được có mấy ngày
later, the doctor said he was completely fine.
sau là bác sĩ cho xuất hiện luô tỉnh
Namo Buddha Shakyamuni.
hết Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
I respectfully inform you, my name is Nguyen Thi Huong,
con Kính bạch Cô tên con là Nguyễn Thị
Dharma name Dieu Nhan. I live in
Hương pháp danh Diệu nhân con đang ở tại
Phu Son ward, Phu Son commune,
khu Phú s phường Phú Sơn xã đ Sơn tỉnh
Thanh Hoa province. I am a member of the Quang
Thanh Hóa con ở đạo tràng của Quang
Trung Buddhist group. My husband is Phung Van Giap. In
Trung chồng con là Phùng Văn Giáp năm
2016, he was healthy and normal, except for
2016 thì đang khỏe mạnh bình thường chỉ
going out to eat and having a party. One day,
có đi ăn lên hoan cũng một ngày hôm đấy
around October 14th, 2016, he came home and in
là gần 14 tháng 10 năm 2016 thì về đến
the afternoon, he had severe abdominal pain. He went to the
chiều đến cái cơn rau bụng thì đi khám ở
hospital for examination and they said it was
bệnh viện thì người ta bảo là viêm tị
acute gastritis. So he went to
cấp thế là đi ra ngoài chạy ra ngoài Hà
Hanoi for treatment. He
Nội luôn thì ra ngoài Hà Nội thì chữa
got better, but then Bach Mai Hospital sent him back
xong rồi đỡ được cái thì bạch mai họ trả
to Thanh Hoa, saying he was better and needed further treatment.
về Thanh Hóa bảo là đỡ rồi về tỉnh chữa
However, he stayed in the province for a while and didn't get better; the pain
nhưng mà nằm nửa ở tỉnh không khỏi được
worsened. So he went back to Hanoi for
càng đau lên thì lại quay ra Hàn Hà Nội
examination and they said there was a tumor,
khám thì người ta bảo là có một cái u nó
like an egg, in his abdomen. So...
như quả trứng ở trong bung Thế là người
They said to go back there and wait until the tumor
ta lại bảo là về đấy mà khi nào mà cái u
grew bigger before they could operate on it,
đấy Khi nào nó lớn đấ họ mới mổ được thì
but it grew very fast. The longer I
về nhưng mà nó lại lớn nhanh lắm càng
lay there, the bigger it got, and it hurt so much. My husband and I were in
nằm nó càng to lên thì lại đau chồng con
pain, so we went to Da Lat and stayed there for 3 months,
đau thế lại chạy ra Đà y nằm nằm 3 tháng
but it didn't help. Then we went
thì cũng không được Xong bắt đầu lại con
to Duc Hospital, and basically, my
lại sang bệnh viện viện Đức nằm coi như
husband's family went for treatment for 3
là nói chung là nhà chồng còn đi chữa 3
years until
năm đến
2019. That day, on the first day of Tet (Lunar New Year),
201 19 chứ hôm ấy là mùng n Tết thì nhân
by chance, a woman came to
duyên thì là có cái cái chị chị mới đến
visit and said, "Now
đi chơi thì chị mới bảo là bây giờ là
you don't need to treat anything. Now
mày không phải chữa cái gì hết Bây giờ
I've given you a book of spiritual guidance.
mày đã đưa cho mày một cái quyển tinh dự
Just
sư thế này này mày cứ thế mày tụng Mày
recite it. Just recite it, and your husband will get
cứ tụng đâ là cái này là chồng mày phải
better." So she gave it to me and I recited it.
đỡ khỏi thì chị cứ đưa cho con như thế
After only five days,
thì con tụng thì được có năm ngày sau
that woman, my
thôi thì là có cái chị đấy Chị gọi là bà
aunt, told me, "Now
dì họ đấy bà mới mách Bà bảo này Bây giờ
don't take your husband anywhere else.
mày đừng đưa chồng mày đi đâu nữa mà bây
Take him to the temple. There are people
giờ mày đưa ra tr8 là có có người sẽ
there, brothers and sisters, who will
ngoài đấy anhh em ngoài đấy người ta sẽ
treat your illness. If your husband gets better..."  I
chữa bệnh như mày chồng mà khỏi thì con
brought him to Hospital 108, and it was the right Buddhist practice,
có đưa ra 108 thì là ra đúng V Phật pháp
like the color of the scriptures I had been studying. I had
như màu con tụ kinh quển thịch sư mới
only been there for 5 days when I went
được có 5 ngày thôi thì là con ra đấy
to Hospital 108. They promised they
gái tự nhiên ở bệnh viện 108 họ hứa họ
would operate and cure his illness,
sẽ mổ mà họ sẽ chữa khỏi cái bệnh của
and now they're saying it's
anh ý và là bây giờ họ Sám là nó đang
getting complicated, it's progressing to
biến chứng ra là đang bị chuyển sang B
stage B. So, when he
thư rồi Vậy là xong mà anh mổ mổ thì cứ
went on the operating table, he got a fever, couldn't sleep, and kept going back and forth. Then, when I got home, I called
lên bàn mổ thì lại sốt không Mổ được ngủ
that
lúc con mới về xong là con điện cho cái
woman. She said, "Okay,
chị đấy Chị bảo là bây giờ Thôi được rồi
you stay outside. Okay, let me go home and
mày ở ngoài đấy Được rồi để nhà tao lại
chant at night." Then the doctor came over and said, "
tụng đêm hôm đấy bác sĩ xạy Sang bảo là
Sister, he's better. He'll go on the operating table tomorrow." So, after the
chị ơi Anh đỡ rồi Đến mai lên bàn mổ Thế
surgery, he went home, but then
là đợt đấy là mổ xong cái là về mà xong
he got a twisted bowel, and for five
lại xoắn ruột chới cô lại xoắn ruột năm
days he couldn't have a bowel movement,
ngày không không đi ngoài không làm sao
and his stomach was swollen like
được mà cái bụng anh ấ trướng lên thế
this. Is that after the surgery? Yes,
này Đấy là mổ xong rồi đấy à Dạ vâng con
that day I got home, and I was working
hôm đấy thì con mới về con cái phần làm
with my sister. Oh, now I don't
với chị gái con ấy chị Ơ bây giờ không
know what to do about him like this.  It's
biết anh thế này biết làm sao h bảng có
50/50, B. What's the situation now? BH means that
50 50 thôi B giờ như nào m BH tức là
after the surgery, there was intestinal torsion, and after the
đang mổ xong thì bị xoắn ruột mà mổ xong
surgery, there was a very dangerous complication. That's why
mà bị xắm duyệt rất là nguy hiểm cho nên
the doctor said it's 50/50. Because
bác sĩ mới nói là 50 50 thôi vì mổ xong
after the surgery, some people can't have surgery, and some people have surgery
sau mổ có những người không Mổ được có
but then have complications. There are
những người mổ rồi thì lại bị nạn sau
many complications. My
khi mổ rất là nhiều nó biến chứng đấy
sister now has a son, and this is what
thì chị gái con bây giờ là có con trai
happened. This is Venerable Quang Dinh. He said, "
là xuất ra đây là sư Quang Định nhậ bảo
Now I really want to go to Ba Vang Pagoda.
bây giờ em muốn ra chùa Ba Vàng lắm tự
Why do I suddenly want to just grab Ba Vang Pagoda?
nhiên sao mà em lại cứ thích ch chộp B
But now I don't know how to get there." I
vàng thôi mà bây giờ em không biết là đi
got
bằng cách nào thì sao được con mới lấy
the number of Phuong Quang Dinh, and
cái số của Phương Quang Định ấy lị ra
right around that time, the Labor Newspaper and the
thì ngay cái đợt mà bên báo lao động với
woman said, "Now this is about the death of a child, and then I'll go
cô thì bảo bây giờ là cái này tỉ vong
here. I'll guide
nữa gì nó ra đây tôi qu định c hướng dẫn
you. Now I'll go to the memorial service.
con là bây giờ là ra đ lễ cầu siêu là
That day, I remember it was the 13th of May, or something like that. It was the
cái hôm đấy là con nhớ là hôm 13 tháng T
fourth day of the memorial service. The memorial service
mùng bốn là lễ cầu siêu đấy con lễ cầu
started, and then I went home.
siêu hô bấy đầu đầu tiên xong đã đến về
Suddenly, I saw my husband change.  I was so
một cái tự nhiên thấy chồng con chuyển
dizzy, I almost fainted. After the surgery, I
luôn chuyển một cách coi như là Chóng
went straight to the hospital. I
con lại đi ra luôn bệnh viện luôn con
didn't go home; I took a bus to
không về nhà con lại nh bắt xe con lên
Hanoi. That night, the doctor said, "
Hà Nội luôn thì đêm hôm đấy bác sĩ mới
Just wait until the next month for the surgery. It's
bảo thôi để tháng mai là mổ n là con
to treat my son's twisted intestine.
anhc là mổ để chữa cái bệnh bị xắn ruột
It has to be a
xoắn ruột bây giờ cái đấy phải mổ banh
full open surgery, ma'am. The doctor
cô ạ phải mổ phanh thì bây giờ là bác sĩ
said, 'Just stay calm,
bảo là bây giờ chị cứ bình tĩnh mọi
everyone, go home.' He said, 'With his condition
người nhà đi thì bây giờ cái bệnh của
like this, if we open it up, he
anh thế này mà đầ m banh thì em chắc
definitely won't make it.'
chắn là không thể qua khỏi thì bây giờ
I asked the doctor
là bằng cách nào thì con nhờ bác sĩ một
for the best solution, and he kept telling me to go to the hospital. At
cách biện pháp tốt nhất thì bác sĩ cứ
midnight,
chồng chồng chị với thì đến 12:00 đêm
the doctor said, 'Buy
bác sĩ mới bảo là thế chị mua xố mua cho
me a catheter.' He tried three
em một cái ống thông đấy thì thông ba
times, but it didn't work. Then, at
lần rồi mà không được trongng 4:00 sáng
4:00 AM, my husband suddenly said, '
400 sáng thì tự nhiên chồng con với
Take him outside.' Then, I started
lại chồng con bảo chứ Đưa anh ấ đi ngoài
screaming in bed, and as soon as I got
đấy thì bắt đầu là con rú giường mới dắc
to the door, I saw something spread out. When I got to school, I saw
ra đến cái cửa đấy chưa Đến học thì thấy
it all spread out.  He spread that water out and
nó xòa ra một cái xòa cái nước đấy ra
kept it in his stomach, then
giử ở trong bụng đấy thì bắt đầu tự
naturally his stomach started to shrink completely. That's it.
nhiên chồng có xẹp hẳn đấy Đấy là xong
From there, he started to see that he was completely cured, completely recovered.
bắt đầu là từ đấy chể đi là thấy được là
After a month, he was completely cured,
một tháng sau xong là tức là khỏi luôn
no more surgery needed, no
không phải mổ phanh nữa không phải mổ
more surgery needed, he was completely cured. Then,
phanh nữa mà là khỏi luôn xong đến lúc
after a few days, the doctor
mà được có mấy ngày sau là bác sĩ cho
discharged him, he was completely awake, nothing at
cho xuất hiện luôn tỉnh luôn không có gì
all. After a few days, they transferred him
hết mấy sau cho cho chuyển viện thế là
to another hospital, and he was discharged. After a month, the doctor didn't recognize him,
đến bác sĩ mà không nhận ra được anh C
and he gained weight. Then, the second thing happened: my
mà anh lên cân xong là đến việc thứ hai
son, who is a police officer, was applying for jobs
con trai nhà con là công an đấy xin việc
everywhere, but
có nghĩa là xin á khắp đây khắp đó nhưng
they kept promising him, and then they took his
mà cứ họ cứ hứa xong cái là họ lại mất
money, billions of dollars. But I did
tiền đấy mất hàng tỷ bạn nhưng mà C
n't get any.
không được bắt đầu là con lại chuyển
So I switched to a monk, and they helped me find a job.
sang con tu xin việc đ cho con đấy thì
After I became a monk, my son
con tu xong là thấy con trai nhà con lại
changed, and now his job
chuyển bây giờ là con là công việc của
is stable. That
cháu là ổn định rồi Thì đấy là có nghĩa
means his job is stable. The other day, when he applied to
là công việc cứ Cái hôm trước mà nó xin
come from the South to Hanoi, he
từ trong miền Nam ra Hà Nội thì con nó
said it was very difficult, but he...  "My child, you should perform the White Offering ritual on the
bảo khó khăn lắm nhưng mà con bảo Con ơi
bed for two days, then the
giường cái được hai ngày xong cái là ông
old man will call you and say, 'Okay, get
đứ bảo lên điện gọi lên bảo chứ Được rồi
ready to go to Hanoi.' That's how
đấy chuẩn bị mày ra Hà Nội đấy Đấy thế
we know it is.
là chúng ta chỉ biết là C tu nó như thế
Yes, my child, just perform the White Offering ritual
thôi ạ Vâng con cứ bạch nghĩa là C công
on the bed for two
việc gì con cứ Bạch Cúng giường còn hai
days, then the illness will change, and so on.
ngày xong ng lại bệnh chuyển là cái gì
Then, my child,
cũng vậy xong đấy Lúc mà con nhà con bây
that son, is fine, now it's the
giờ là cái thằng con trai ấy nó ổn rồi
third child. This girl doesn't learn
thứ ba nh Con bé này nó học nó không ra
anything at all. Now, my
một cái gì hết Bây giờ lại con lại tu
child is studying, and
cho đến cái thằng bé này đang học thì
now he's a good student. Then, when he passes the provincial exam, he'll pass
bây giờ là nó học V được học sinh giỏi
one subject and get into the provincial exam. The
cháu nó đi thi tỉnh đi được một môn rồi
school will notify him that if he gets into the provincial exam, he'll get good grades and
trường họ có báo về nếu như mà cháu mà
later he'll be selected for the police force
về sau là tuyển tuyển xép và công an là
without having to take another exam; the school will just
không phải thi nữa là tự là họ trường họ
take him in. I think it's too much.
lấy vào thôi con thấy là quá nhiêm m ạ
Yes, it's too much, too much."
Vâng chuyển quá chuyển chyển lắm ấ qu là
That's a change of karma, dear friends. It's true that practicing cultivation leads
chuyển nghiệp đấy quý đạ Đúng là có Tu
to a change of karma. Now, let's all practice diligently,
Là Chuyển Nghiệp nhá bây giờ thôi cũng
fellow practitioners. Wishing you all
tù hỉ các đạo hữu nhá Chúc các đạo hữu
diligent practice and
tinh tấn tu hành và có được nhiều sự
much happiness! We
hạnh phúc nhá nhiều hạnh phúc chúng ta
must have much happiness!
làm sao phải có nhiều hạnh phúc
[music]
[âm nhạc]
K
K